---
title: JavaScript闭包的理解
date: 2019-06-17 15:00:56
tags:
- Javascript
---


闭包，是JavaScript 一个重要的概念，一个抽象的概念，特别是ECMAscript规范的定义，如果没有实战经验，很难从定义去理解它。



### 简陋的实现

---

~~~javascript
function A() {
    function B() {
        console.log('Hi Chris ~');
    }

    return B
}

let C = A();        // 保存A方法执行的结果,也就是B函数体
C();                // 这里可以看做是B该函数体执行
~~~

这是最简单的闭包

初步的认识后，我们简单分析一下它和普通函数有什么区别，上面代码翻译成人话如下：

>   函数A的内部函数B ，被函数A外的一个变量C调用。

从而可以得到整个闭包的定义

>   当一个内部函数( 函数中定义的函数 )被其外部函数之外的变量调用时，就形成了一个闭包。







### 用途？ 应用场景？

---

了解闭包之前，先了解一下JavaScript中的GC机制 ( 垃圾回收机制 ) :

**在JavaScript中，如果一个对象不再被引用，那么这个对象就会被GC回收，否则这个对象会一直保存在内存中。**

上面的🌰中，B定义在A中，因此B依赖于A ，而外部变量C 又调用了B，所以A间接的被C调用。

也就是说，A 不会被GC回收，会一直保存在内存中，为了证明我们的推理，对上面的例子进行**简陋的改进**

~~~javascript
function A() {
    let count = 10;
    function B() {
        count ++;
        console.log(count);
    }
    
    return B
}

let C = A();        // 保存A方法执行的结果,也就是B函数体
C();                // 11		
C();                // 12
C();                // 13		A没有被释放，一直保存着 count 每次运算后的结果
~~~

count 是函数A中的一个变量，它的值在函数B中被改变，函数B每执行一次，count 的值就在原来的基础上累加， 因此A中的count变量会一直保存在内存中。

 **当我们需要在模块中定义一些变量，并希望这些变量一直保存在内存中，但又不会污染全局变量的时候，就可以使用闭包来定义这个模块。**







### 似曾相识的写法

---

 有看过Jquery源码的同志都应该觉得好眼熟有没有

~~~javascript
(function (document) {
    let viewport;
    let obj = {
        init: function (id) {
            viewport = document.querySelector('#' + id);
        },
        addChild: function (child) {
            viewport.appendChild(child);
        },
        removeChild: function (child) {
            viewport.removeChild(child);
        }
    }
    window.jView = obj;
})(document);
~~~

这个组件的作用是：初始化一个容器，然后可以给这个容器添加子容器，也可以移除一个容器。

功能很简单，但这里涉及到了另外一个概念：立即执行函数。 简单了解一下就行，需要重点理解的是这种写法是如何实现闭包功能的。

可以将上面的代码拆分成两部分：**(function(){})** 和 **()** 。

第1个**()** 是一个表达式，而这个表达式本身是一个匿名函数，所以在这个表达式后面加 **()** 就表示执行这个匿名函数。



因此这段代码执行执行过程可以分解如下：

```JavaScript
let f = function (document) {
    let viewport;
    let obj = {
        init: function (id) {
            viewport = document.querySelector('#' + id);
        },
        addChild: function (child) {
            viewport.appendChild(child);
        },
        removeChild: function (child) {
            viewport.removeChild(child);
        }
    }
    window.jView = obj;
};
f(document);
```

在这段代码中似乎看到了闭包的影子，但 f 中没有任何返回值，似乎不具备闭包的条件，注意这句代码：

```
`window.jView = obj;`
```

obj 是在函数 f 中定义的一个对象，这个对象中定义了一系列方法， 执行window.jView = obj 就是在 window 全局对象定义了一个变量 jView，并将这个变量指向 obj 对象，即全局变量 jView 引用了 obj . 而 obj 对象中的函数又引用了函数 f 中的变量 viewport ,因此函数 f 中的 viewport 不会被 GC 回收，viewport 会一直保存到内存中，所以这种写法满足了闭包的条件。 







### **总结**

---

这是对闭包最简单的理解，当然闭包还有其更深层次的理解，这个就涉及的多了，你需要了解JS的执行环境(execution context)、活动对象(activation object)以及作用域(scope)和作用域链(scope chain)的运行机制。但作为初学者，暂时不必了解这些，有了简单的理解之后，一定要在实际项目中用起来，等你用的多了，对于闭包，你自然会有更深层次的理解！
