---
title: 记录这几天面试回答得不算很好的问题
date: 2021-05-26 20:34:59
tags:
  - 知识点汇总
  - Javascript
  - HTTP
  - CSS
  - 数据结构
---



## 前言

找工作第三天了，线上线下面了有不少了 ，其中有一些很基础的问题回答的不是很好，用这篇文章来记录一下，逐个攻破，加深印象



## HTML 

### `<script>` ,`<script async>` `<script defer>`  的区别分别是什么

> 在HTML中类似 `async`  和 `defer`，`checked` 等等 这种叫做 **布尔属性**，布尔属性的存在意味着 true 值，布尔属性的缺失意味着 false 值。

当时不太了解 defer这个属性，现在做个对比

- `<script>`不管是内部代码，还是 `src` 加载的远程代码，都会阻塞 `DOM` 的解析
- `<script async>`  （多个请求加载时顺序不能保证一致）
  - 内部代码：会阻塞 `DOM` 解析
  - 远程代码：请求时不会阻塞， 执行代码时会阻塞
- `<script defer>`  无论何时都不阻塞代码，触发 `DOMContentLoaded` 事件前执行

| script标签       | JS执行顺序       | 是否阻塞解析 DOM                 |
| ---------------- | ---------------- | -------------------------------- |
| `<script>`       | HTML 中的顺序    | 阻塞                             |
| `<script async>` | 网络请求返回顺序 | 有代码执行阻塞，没代码执行不阻塞 |
| `<script defer>` | 在HTML 中的顺序  | 不阻塞                           |



## CSS 

### 哪些属性可以触发BFC ？

当时说了一些没太说清楚

列下几个常用的

- 浮动元素： `float` 不为 `none`
- 绝对定位元素： `position` 为 `absolute` 或 `fixed` 
- 行内快元素：`display` 属性为 inline-block
- 表格单元格为 `table-cell` 值 （table的默认值）

### rem 如何计算 ？

> rem 是一个相对单位



clientWidth / 

```javascript
(function () {
    var a = document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth;
    if (a > 460) {		// 最大460宽度
        a = 460;
    } else {
        if (a < 320) {  // 最小320宽度
            a = 320;	
        }
    }
    document.documentElement.style.fontSize = (a / 7.5) * 1 + 'px';
})();
```



## Javascript 

### Javascript实现帧动画 ？

### Promise 

这个后面单独写一篇博客，这个问的太多了

### generator 的 迭代器中 next方法的参数怎么用？

### try 里面写异步代码，如果出错，catch 是否能捕获到？ 为什么 ？

### 解释一下JavaScript的同步异步，宏任务和微任务 ？



## HTTP 

### http哪些头可以设置强缓存和协商缓存？

### Cookie 中 httpOnly 的作用是什么 ？

### CORS中预检请求中（Prefilight request）的作用是什么 ？



## Vue

### computed 和 watch的区别 ？ 



## React 

### class中哪些操作可以触发到 render ？

### setState 是同步还是异步 ？ 内部机制 ？

### Hooks 解决了什么问题 ？



## Typescript 

### type 和 interface 的区别 ？

### keyof 如何使用 ？

### 联合类型和交叉类型 ？



## webpack 

### 你用webpack做过哪些优化？

### webpack的plugin 和 loader的区别 ？



## 数据结构

### 树节点操作的优化 ？

### 堆栈是什么 ？

### 说下深度优先和广度遍历优先 ？

### whlie 循环遍历做树结构的优化 ？



## 笔试题

### 手写一个 防抖函数

### 还有一个阿里的笔试



## 性能优化篇

这个基本回答都OK

## 

